# 测试作业说明

## 作业背景

在项目开发的过程中，测试必不可少。测试包括四个部分，分别是代码风格测试，单元测试，集成测试和端到端测试。代码风格测试保证代码仓库的风格一致性，单元测试保证基础函数功能的正确性，集成测试保证系统接口的正确性，端到端测试确保应用功能的完备性，稳定性。在这次作业中，我们要求大家**为 SimpleBBS 补充这四部分测试**。


## 作业要求
本次作业要求大家使用编程语言 Python 3 和单元测试框架 unittest 等工具。在作业中，同学们将会为项目**补充四个部分的测试**。

提供给大家的清软论坛前端代码使用 React 框架，后端代码使用 Django 框架，已经具备注册、登录、登出、发帖、获取帖子列表、修改帖子，回帖功能，但有一些函数没有实际功能。按照 [清软论坛说明](../bbs.md) 中的提示运行起来后，可以根据论坛的前端页面对这个简单的项目有一个更好的认识。

!!! tip "项目结构说明"
    项目压缩包解压后的目录结构如下
    ```bash
    .
    ├── backend
    ├── frontend
    ├── report.pdf
    └── zip.py
    ```
    其中 `backend` 目录下是后端代码，`frontend` 目录下是前端代码，`report.pdf` 是实验报告，`zip.py` 是用于压缩的脚本。


请注意，由于助教开发时间有限以及简化结构的考虑，该后台并不完备，存在没有日志收集以及统一的错误处理等一系列问题。同学们不应将其作为软工团队项目的参考，仅作本次作业使用，同时也只需要考虑本次作业范畴内的问题。需要同学们实现的部分均有 `TODO` 的注释标记，可以使用全局搜索快速定位。

本文档 [清软论坛说明](../bbs.md) 章节中介绍了清软论坛前端和后端的相关使用以及清软论坛的 API。

同学们在完成作业后，根据 [提交要求](./submit.md) 打包好代码，提交到清华大学网络学堂。

!!! danger "截止时间"

    作业提交截止日期为 **<span style="color:red"> 2024年9月29日23:59:59 </span>**，逾期提交将使用0.90的惩罚系数计算成绩（限一周内）。


## 文档说明

本次作业中，我们提供了以下文档：

| 章节名称 | 章节内容 |
| --- | ---------- |
| [作业介绍](./intro.md) | 当前文档，对本次作业的背景和要求进行简要介绍。 |
| [环境搭建](./setup.md) | 实验环境搭建的相关说明，包括 Python 环境、数据库环境、前端环境、端到端测试环境等。|
| [测试](./unittest.md) | 测试的基本概念、种类与相关工具介绍。|
| [作业要求](./requirements.md) | 本次作业的具体要求，<span style="color:red">**请务必仔细阅读**。</span>|
| [提交说明](./submit.md) | 作业提交的要求, 包括提交的方法等。|
| [清软论坛说明](../bbs.md) | 清软论坛前端和后端的相关使用以及清软论坛的 API。|
| [FAQ](./faq.md) | 测试作业的常见问题解答，如果你有任何问题，请先阅读本文档，如果仍然无法解决，请联系助教。|

其中必读章节为[作业介绍](./intro.md)、[环境搭建](./setup.md)、[作业要求](./requirements.md)和[提交说明](./submit.md)，其他章节请同学们根据个人需求和实际作业进度进行参考和阅读。

## 分数构成

作业的分数构成如下：

| 作业部分 | 分数 |
| --- | ---------- |
| 代码风格测试 | 2 |
| 单元测试 | 4 |
| 集成测试 | 2 |
| 端到端测试 | 2 |